# Тесты

## Тест на проверку правильного разбиения графа на компоненты, с корректным выводом
* Содержится в файле test0.ans, проверяет, что программа выводит правильные компоненты в отсортированном порядке.

## Тесты на парсинг графа
* Содержится в файле test21.ans, проверяет, что программа выводит пустой файл если на вход дан пустой файл(или файл не найден).
* Содержится в файле test22.ans, проверяет, что учитывается только первый пробел, который разделяет вершины
* Содержится в файле test23.ans, проверяет, что если строка не удовлетворяет требованиям(2 вершины разделенные пробелом), то она не учитывается, и вершины не оказываются в графе
* Содержится в файле test24.ans, проверяет, что если строка не удовлетворяет требованиям(2 вершины разделенные пробелом), то она не учитывается, и вершины не оказываются в графе
(наличие пробела и 2-х вершин заданной строкой обязательны, вершина не может быть задана пустой строкой.)

## Тесты на проверку правильного вывода, удовлетворяющему ответу
* Содержится в файле test01.ans, проверяет, что программа выводит правильные компоненты в отсортированном порядке.
* Содержится в файле test02.ans, проверяет, что программа выводит правильные компоненты в отсортированном порядке.
* Содержится в файле test03.ans, проверяет, что программа выводит правильные компоненты в отсортированном порядке.

## Тесты на проверку правильного разбиения графа на компоненты
* Содержится в файле test04.ans, проверяет, что программа выводит правильные компоненты в отсортированном порядке.
* Содержится в файле test05.ans, проверяет, что программа выводит 1 компоненту связности.
* Содержится в файле test06.ans, проверяет, что программа выводит 1 компоненту связности.
* Содержится в файле test07.ans, проверяет, что программа выводит 1 компоненту связности.
* Содержится в файле test08.ans, проверяет, что программа выводит 1 компоненту связности.
* Содержится в файле test09.ans, проверяет, что программа выводит 1 компоненту связности.
* Содержится в файле test10.ans, проверяет, что программа выводит 1 компоненту связности.
* Содержится в файле test11.ans, проверяет, что программа выводит 1 компоненту связности.
* Содержится в файле test12.ans, проверяет, что программа выводит 1 компоненту связности.
* Содержится в файле test13.ans, проверяет, что программа выводит 2 компоненты связности.
* Содержится в файле test14.ans, проверяет, что программа выводит 2 компоненту связности.

* Содержится в файле test15.ans, проверяет, что программа выводит 1 компоненту связности, где вершины большого размера.
* Содержится в файле test16.ans, проверяет, что программа выводит 1 компоненту связности, где вершины большого размера.
* Содержится в файле test17.ans, проверяет, что программа выводит 1 компоненту связности, где вершины большого размера.
* Содержится в файле test18.ans, проверяет, что программа выводит 1 компоненту связности, где вершины большого размера.
* Содержится в файле test19.ans, проверяет, что программа выводит 1 компоненту связности, где вершины большого размера.

* Содержится в файле test20.ans, проверяет, что программа выводит 25000 компонент связности в сильно разряженном графе.
